# TERCEIRA FORMA NORMAL
*   **Definição**: **não se deve ter um atributo não-chave determinado funcionalmente por outro atributo** (ou conjunto) **não-chave**.
*   Dependência Transitiva.
*   Não deve haver dependência trnasitiva de um atributo não-chave sobre a PK.
*   Deve-se decompor e montar outra relação com os atributos não-chave que determinam outros atributos não-chave.

## CONDIÇÕES
*   **Condições** para atingir a Terceira Forma Normal:
    *   Está na 2ª FN.
    *   **Não existirem dependências transitivas**.
    *   Não se deve ter coluna não-chave dependendo de outra coluna não-chave.

## INSTRUÇÕES
*   Para cada atributo (ou grupo) não-chave que for determinante na relação, cria-se uma **nova tabela e move-se os atributos dependentes** para essa relação.
*   O atributo (PK na nova relação) fica também na tabela original, pois será uma chave estrangeira para associar as duas relações.

## EXEMPLO
*   Suponha uma tabela "Peça", composta pelos seguintes atributos:
*   Tabela:
    *   | tbl_Venda     |
        |---------------|
        | Nota_Fiscal   |
        | Cod_Vendedor  |
        | Nome_Vendedor |
        | Cod_Produto   |
        | Qtde_Vendida  |
    *   Sendo Nota_Fiscal chave-primária (PK).
*   Tabela normalizada 2FN:
    *   | tbl_Venda    |
        |--------------|
        | Nota_Fiscal  |
        | Cod_Vendedor |
        | Cod_Produto  |
        | Qtde_Vendida |
    *   Sendo Nota_Fiscal chave-primária (PK) e Cod_Vendedor chave-estrangeira (FK).
    *   | tbl_Vendedor  |
        |---------------|
        | Cod_Vendedor  |
        | Nome_Vendedor |
    *   Sendo Cod_Vendedor chave-primária (PK).

## PANORAMA GERAL
*   Tabela Não-Normalizada &rightarrow; Remover atributos multivalorados e compostos &rightarrow; 1ª FN &rightarrow; Remover dependências parciais &rightarrow; Remover dependências transitivas &rightarrow; 3ª FN.